=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 24=
Tử Quy cũng coi như được giải thoát.
Bao năm qua,
đệ ấy đau ốm liên miên,
không có nhà để về,
lại bị sư môn truy sát,
cuộc sống thật sự quá khổ sở.
Sư thúc sống sót đã không dễ dàng gì.
Sao Doãn Đại lại
đuổi cùng giết tận ông ấy?
Lão cẩu Doãn Đại
khăng khăng nói Tử Quy
đã ký giấy đầu hàng,
khiến tông môn mất mặt.
Theo ta thấy,
là ông ta không muốn Tử Quy quay về,
nếu không
sao sản nghiệp Quách gia
có thể danh chính ngôn thuận
thuộc về Thanh Khuyết Tông.
Nhà cửa đồ sộ của Doãn gia,
cung Song Liên Hoa Trì
đều được xây dựng sau đó.
Doãn Đại nhắm đến Tử Vi Tâm Kinh.
Ông ta lấy cớ
Nhiếp Hằng Thành lạm sát người vô tội,
xúi giục sáu phái
tấn công Ly Giáo.
Mục đích thật sự của ông ta
là để xem
tại sao công lực của Nhiếp Hằng Thành
lại tăng mạnh.
Ông ta lại dùng mạng đệ tử dưới trướng
bắt Khai Dương trưởng lão,
thành công lấy được
công pháp tu luyện Tử Vi Tâm Kinh.
Đến đây
thù mới hận cũ của hai bên
đã tích rất sâu,
như nước với lửa,
ông ta sẽ có thể bắt đầu
nước cờ tiếp theo của mình.
Đừng nói nữa.
Chiêu Chiêu,
muội có biết tại sao năm xưa cô cô muội
lại đi trừ ma một mình không?
Doãn Đại biết rõ
sớm muộn gì quỷ kế của ông ta
cũng bị cô cô muội phát hiện.
Nhưng ông ta đã tính đúng một điều,
đó là tính cách của cô cô muội.
Bà ấy không thể nào ngồi nhìn giang hồ
máu chảy thành sông, thây chất đầy đồng.
Nên Doãn Đại đã lừa bà ấy
tu luyện Thiên Ma Giải Thể Đại Pháp,
như vậy mới có thể
một mũi tên trúng hai đích,
- Im miệng.
- đồng thời trừ khử hai mối họa lớn
là Nhiếp Hằng Thành và cô cô muội.
Đây chính là sự thật.
Muội không thể trốn,
cũng không tránh được đâu.
Đao pháp phải vững.
Lòng muội đã loạn,
còn cầm đao thế nào?
Loạn rồi, lại nào.
Nâng tay lên.
Đứng vững.
Tiếp tục.
Chiêu Chiêu,
học võ là để bảo vệ người bên cạnh mình.
Tuy hướng về cái chết
nhưng lại là để mưu cầu được sống,
hiểu chưa?
Cô cô.
Giao tro cốt của Tử Quy huynh đệ
cho mẹ con,
nhờ bà ấy mang về Giang Đông,
rải chỗ mộ hai cụ Quách gia.
Bao giờ về Lạc Anh Cốc,
con hãy thay ta thắp cho cô cô con
một nén nhang,
nói với cô ấy là
bọn ta sống ở đây rất tốt,
con cháu cũng không còn học võ,
từ nay
không còn liên quan gì
đến giang hồ này.
Nơi hoang vu hẻo lánh
cũng không có gì tốt,
mang cho các con ít đồ ăn đi đường.
Còn thanh bảo kiếm này…
Bội kiếm của đệ tử Thanh Khuyết Tông.
Đúng vậy.
Đây là thanh bảo kiếm Doãn Đại tặng
khi tam đệ nhập môn.
Đệ ấy từng nhờ ta trả bảo kiếm về,
nói rằng mình khiến tông môn mất mặt,
không xứng làm đệ tử của sư phụ.
Xem như
tự rời sư môn,
từ nay
không còn là đệ tử tông môn nữa.
Chiêu Chiêu,
con cũng chuyển lại giúp ta đi.
Chắc chắn
Quách tiểu sư thúc rất đau lòng.
Mười mấy năm qua
ông ấy có ngày nào vui vẻ không?
Năm xưa
nghe nói Bình Thù giết Nhiếp Hằng Thành,
tam đệ còn rất vui.
Tấm lòng trừ khử cái ác
nêu cao lẽ phải của đệ ấy
suy cho cùng
vẫn không hoàn toàn nguội lạnh.
Thạch đại bá,
trước kia mẹ con nói với con là
khi du ngoạn
cô cô con đã kết giao với rất nhiều
huynh đệ giang hồ ngoài sáu phái.
Trong đó có người nào đặc biệt không?
Còn nữa,
khi cô cô một mình đến chỗ hẹn,
họ đang ở đâu?
Sao không giúp bà ấy?
Khi ấy tinh nhuệ sáu phái
thiệt hại quá nửa,
những người còn lại
lại bị lão cẩu Doãn Đại
ra lệnh tử thủ không ra ngoài.
Các huynh đệ thân với cô cô con
và có võ công cao cường
lại liên tiếp bị phục kích,
người chết,
người tàn phế.
Bình Thù cũng hết cách.
Là Nhiếp Hằng Thành làm ư?
Không phải Nhiếp Hằng Thành đâu.
Năm xưa Lộ Thành Nam
trộm Tử Ngọc Kim Quỳ,
Nhiếp Hằng Thành chịu cú sốc lớn,
đã gần như phát điên,
chỉ sợ bị giáo đồ
và người chính đạo phát hiện.
Ông ta bế quan trị thương,
hoàn toàn không có thời gian
phục kích người khác.
Mộ tiểu ca nói đúng.
Bình Thù cũng cho rằng
không phải Nhiếp Hằng Thành.
Nhưng rốt cuộc do ai làm
thì đến nay vẫn chưa có đáp án.
Nhưng chắc chắn là do Ma giáo làm.
Bọn ta đã quy ẩn,
nhưng các con vẫn ở trong giang hồ.
Nhân xưa khó dứt,
khó kết quả lành.
Sáu phái
và Ma giáo có khúc mắc quá sâu.
Hai người trẻ tuổi các con
cũng phải tự lo thân mình đi.
(Thanh Long Đàn)
Vẫn ở đây chơi chim khổng tước à?
Thiếu quân đã ra ngoài
hơn một tháng rồi
mà không biết ra ngoài tìm.
Bây giờ thiếu quân và Tiểu Thái nữ hiệp
đang như hình với bóng,
sống rất vui vẻ,
chúng ta đi quấy rầy làm gì.
Cứ để thiếu quân từ từ tìm,
không vội.
Ngươi không sợ họ bỏ trốn thật ư?
Chắc không đâu.
Nếu bỏ trốn thật
thì không chỉ Ly Giáo chúng ta
mà sáu phái cũng sẽ dốc toàn lực.
Huống hồ lòng thiếu quân mang chí lớn,
thiếu quân sẽ không
vì tình cảm nam nữ
mà làm trái luân thường,
tự hủy tiền đồ của mình đâu.
Tiền đồ ư?
Tiểu Thái nữ hiệp mà thích,
ta thấy thiếu quân có thể
hái sao bẻ trăng luôn đấy.
Tiền đồ danh tiếng cỏn con
không là gì với thiếu quân hết.
Vậy ta đi tìm thử.
Ngươi mau đi đi.
Làm gì vậy?
Hồ Phượng Ca bị người ta cướp đi rồi.
Cái gì?
Lại là hồng treo gió.
Vẫn đang nghĩ chuyện cô cô muội à?
Sao mà không nghĩ cho được.
Rõ ràng cô cô biết ý đồ của Doãn Đại
nhưng vẫn chọn đi trừ ma một mình,
không có trợ thủ,
không có chi viện.
Cô cô…
Nhiếp Hằng Thành và Doãn Đại
đã chết rồi,
kẻ hại cô cô muội
đã không còn nữa.
Không.
Còn yêu quái Họa Bì,
còn kẻ áo đen.
Có khi nào yêu quái Họa Bì
chính là người áo đen không?
Yêu quái Họa Bì
cùng cô cô ta đi lấy nước bọt,
lại biết Tử Ngọc Kim Quỳ.
Hắn tiếp cận cô cô ta
cũng có mục đích khác.
Kẻ này quá nhiều mưu mô,
hiểu nhiều biết rộng,
không thể đoán được.
Nhưng có thể chắc chắn rằng
hắn là người Ly Giáo các ngươi.
Ta từng đọc sử sách của giáo.
Trong sử sách của giáo
không ghi chép gì về người này.
Nếu người áo đen
thật sự là yêu quái Họa Bì
thì hẳn là hắn từng lấy được
Tử Ngọc Kim Quỳ,
sao còn phải tàn sát Thường Gia Bảo?
Thạch đại bá từng nói
cơ quan của Thường Gia Bảo
sẽ đổi mắt trận mỗi ba năm một lần.
Nếu không có người dẫn đường
thì sẽ không có ai
đánh vào Thường gia.
Vậy sao kẻ áo đen kia vào được?
Mấy năm nay,
người ngoài vào Thường Gia Bảo
ngoại trừ ta
thì chỉ có La nữ hiệp.
Trước kia La nữ hiệp
bị thương ở Thái Sơ Quán,
nhưng sao cuối cùng lại
xuất hiện ở Thường Gia Bảo?
Cứ như
có người cố ý để Thường bá bá
thấy bà ấy vậy.
Ta từng nói
trong đám sát thủ
tàn sát Thường Gia Bảo hôm ấy
có một kẻ khi ra tay
có hương Phiêu Diểu của Thái Sơ Quán.
Khi ấy ta đoán là Cừu Nguyên Phong,
lại bỏ sót Vương Nguyên Kính bên cạnh.
Nhưng Vương Nguyên Kính thì là tại sao?
Chiêu Chiêu,
không phải Thạch đại bá từng nói
Vương Nguyên Kính
và Quách Tử Quy tiền bối
từng cùng vào thiên lao Bát Trảo sao?
Tiểu sư thúc bị bắt,
Vương Nguyên Kính lại ra ngoài.
Khi ấy
Võ đại hiệp cũng bị nhốt
ở thiên lao Bát Trảo.
Ý ngươi là
Vương Nguyên Kính gặp Võ Nguyên Anh
nhưng không ra tay cứu giúp ư?
Chiêu Chiêu,
muội có thấy
hôm ấy ở lễ tế lão tổ,
khi nhào về phía Vương Nguyên Kính,
Võ đại hiệp rất lạ không?
Đại sư huynh.
Biểu cảm của Võ đại hiệp
không giống niềm vui sau khi gặp lại,
mà giống…
Oán hận.
Tiểu sư muội.
Sao giờ muội mới về?
Bọn ta còn tưởng muội bị Mộ Thanh…
thiếu…
Mộ thiếu quân
dẫn muội ra ngoài giải sầu cơ.
Vui quá, không về nhà luôn.
- Ăn gà đi.
- Ngũ sư huynh,
những người khác đâu?
Những người khác cũng đang tìm muội.
Từ khi muội và Mộ thiếu quân…
đi giải sầu với nhau,
ở đây loạn hết cả lên rồi.
Đã xảy ra chuyện gì?
Cũng không biết là ai để lộ tin,
nói tiểu sư muội
bỏ trốn cùng Mộ thiếu quân.
Bây giờ không chỉ cha mẹ muội đến
mà cả Dương chưởng môn Dương Hạc Ảnh
chỉ sợ thiên hạ không loạn
cũng đến góp vui.
Sư phụ đau đầu lắm.
Ai để lộ ra ngoài,
kẻ đó là đồ khốn.
Đúng, đồ khốn.
Phàn sư huynh,
Tống Úc Chi thật sự hủy hôn rồi ư?
Thật hơn chữ thật nữa.
Nói gì mà thuận tiện làm luôn,
chẳng phải vẫn không nhịn được sao.
Là sao?
Ý trên mặt chữ.
Hai người
có chuyện gì vậy?
Có chuyện gì chứ.
Không có gì hết.
Nói chuyện quan trọng.
Hai bọn ta thấy Thái Sơ Quán có vấn đề.
Dạo này huynh ở đây
có gặp Vương Nguyên Kính không?
Ít khi gặp lắm.
Bây giờ mọi chuyện lớn nhỏ trong quán
đều do Lý Mẫn sư huynh lo liệu.
Vương chưởng môn khó gặp lắm.
Phàn sư huynh,
rốt cuộc Vương chưởng môn
là người thế nào?
Tóm lại là chuyện của
nữ hiệp La Nguyên Dung
gây cho ông ấy cú sốc rất lớn.
Dù gì bỗng chốc
có ba sư huynh muội bỏ mạng,
đổi lại là ai
cũng buồn thôi, phải không?
Sau khi trở về từ Thanh Khuyết Tông
thì ông ấy luôn say mê luyện đan,
tu tiên,
nói gì mà
nhìn thấu hồng trần,
muốn siêu thoát khỏi tam giới.
Siêu thoát ư?
Ta thấy là sợ oan hồn đòi mạng thì có.
Tiểu sư muội,
Vương chưởng môn có vấn đề gì ư?
Vấn đề lớn là đằng khác.
Nhưng giờ bọn ta cũng chỉ nghi ngờ thôi.
Nếu muốn chứng thực
thì phải chính miệng ông ta
thừa nhận mới được.
Chúng ta phải nghĩ cách lại gần ông ta
mà lại không thể khiến ông ta nghi ngờ.
Vương chưởng môn
không dễ dàng tiếp khách.
Tiểu bối như chúng ta
lại gần ông ta kiểu gì?
Không phải ông ta sợ chết sao?
Thế thì ta nghĩ
hẳn là ông ta hứng thú với
tiên đan trường sinh bất lão.
(Thái Sơ Quán)
Cửu Chuyển Hồi Thiên Hoàn.
Lôi sư bá của ta luyện hơn mười năm,
tốn bao dược liệu mới
làm ra được một viên này.
Nghe nói uống Cửu Chuyển Hồi Thiên Hoàn
sẽ có thể
thoát khỏi ràng buộc của tam giới,
lên đến hóa cảnh như Bắc Thần lão tổ.
Đệ tử cũng tò mò thôi.
Nghe nói Vương chưởng môn
rất am hiểu về luyện đan
nên ta mới âm thầm
mang tới nhờ ngài xem hộ
xem có lợi hại như thế thật không.
Quả nhiên là thuốc tốt.
Lưng mấy ngày nay sao ấy.
Xem ra y thuật của Lôi sư đệ
lại tiến bộ rồi.
Một canh giờ nữa
là chúng ta có thể vào rồi.
Sư huynh.
Ta chết không nhắm mắt.
Đừng qua đây.
Sư huynh.
Nguyên Kính sư đệ,
hôm đó ta để bồ câu đưa thư
tới Thái Sơ Quán,
tại sao đệ thấy chết mà không cứu?
Không liên quan đến ta.
Đệ có nghe thấy tiếng hét thảm thiết
của toàn bộ Thường gia ta không?
Không liên quan đến ta, Thường đại ca.
- Không liên quan đến ta.
- Diệt sạch cả nhà ta.
Chết không nhắm mắt.
Sư đệ.
Tại sao không cứu ta?
Đại sư huynh.
Kẻ hại chết huynh là Cừu Nguyên Phong.
Là hắn thấy chết không cứu,
không phải ta.
Thiên lao Bát Trảo.
Đại sư huynh.
Đại sư huynh, huynh còn sống sao?
Ta sẽ cứu huynh ra ngay.
Cừu sư huynh nói
huynh đã bị Khai Dương trưởng lão giết.
Ai cũng tưởng huynh đã chết.
Sư phụ không còn nữa,
sư thúc cũng đã tàn phế,
tu vi của Cừu sư huynh kém xa ta.
Bọn họ đều nói
ta sẽ là chưởng môn đời kế tiếp
của Thái Sơ Quán.
Chỉ cần không có huynh,
ta có thể dùng thân phận
chưởng môn tôn quý áo gấm về làng,
rạng danh tổ tiên.
Đại sư huynh.
Đa tạ huynh đã giúp ta.
Để che giấu
những việc bẩn thỉu ngươi đã làm,
ngươi còn gián tiếp hại chết
Quách Tử Quy.
Nực cười là
lúc ngươi về tới Thái Sơ Quán
lại phát hiện Cừu Nguyên Phong
đã đạt được chân truyền của sư thúc.
Trong trận đấu tranh chức chưởng môn,
hắn đánh ngươi như một con chó.
Chức vị chưởng môn
cuối cùng cũng chẳng tới lượt ngươi.
Tên tiểu nhân Cừu Nguyên Phong
đã nhân lúc dưỡng thương
trăm phương ngàn kế nịnh hót sư thúc,
lại đạt được
nửa đời công lực của sư thúc.
Đúng là trộm gà không thành
còn mất nắm gạo.
Không làm được chưởng môn
còn bị người ta nắm thóp.
Vì một ý nghĩ sai lầm
mà ngươi hối hận mười mấy năm
nhưng lại không biết hối cải,
còn hại chết
hơn một trăm mạng người Thường gia.
Không phải ta.
Là người của Ma giáo làm.
Rốt cuộc là ai đã dẫn bọn chúng vào?
Là ai đã lừa Nguyên Dung sư muội?
Là ai đã mở cơ quan của Thường Gia Bảo
để dẫn sói vào nhà,
- diệt cả nhà ta.
- Không phải ta, không phải.
Ta không hề muốn ra tay thật.
Ta không có.
Sao huynh không cứu đại sư huynh?
Sao huynh không cứu huynh ấy?
Buông tay ra.
Đuổi ra khỏi Thái Sơ Quán.
Vâng.
Nếu không muốn
lộ chuyện ở thiên lao Bát Trảo
thì hãy làm theo lời ta.
(Thường Gia Bảo)
Kẻ nào?
Ta không hề muốn ra tay.
Ta không có.
Là hắn ép ta.
Nếu ta không làm theo,
hắn sẽ tiết lộ
chuyện ở thiên lao Bát Trảo.
Thường đại ca,
ta chỉ dẫn bọn chúng qua đó thôi.
Kẻ áo đen là ai?
Ngươi là ai?
Ngươi đã hạ độc gì cho ta?
Ta là ai ư?
Ta là Thường Ninh đây mà.
Không.
Ngươi chính là
ma đầu giả dạng Thường Ninh,
Mộ Thanh Yến.
Người đâu, mau tới đây.
Võ đại hiệp và La nữ hiệp
coi ông như huynh đệ,
ông lại hại họ chết thảm.
Thường đại hiệp
cũng đối xử với ông không tệ,
ông lại hại ông ấy bị diệt môn.
Ông có chết vạn lần
cũng không đáng tiếc.
Nếu ông ta chết
thì không còn ai biết
kẻ áo đen là ai nữa.
Vương chưởng môn.
Loạn Phách Châm.
Cô có Loạn Phách Châm?
Ta khuyên ông đừng manh động.
Nếu còn làm loạn,
ta cũng không cản nổi hắn đâu.
Xem ra Vương chưởng môn
thực sự muốn chết.
Cũng tốt.
Ta nghĩ hẳn có rất nhiều người
đang ở dưới âm tào địa phủ
đợi đòi mạng ông đấy.
Thái Chiêu,
cô là đệ tử sáu phái,
lại câu kết với ma đầu,
không sợ sư phụ và cha mẹ cô mất mặt à?
Thế thì đã sao?
Thế thì ta cứ nói thật thôi.
Cùng lắm gọi hết mọi người tới,
khua chiêng gõ trống
nói hết từng chuyện xấu xa
mà ông từng làm ra,
rằng ông đã thấy chết không cứu thế nào,
rồi hãm hại La nữ hiệp ra sao,
hại chết Thường bá bá như thế nào.
Cô nói bậy.
Chẳng ai tin cô đâu.
Vương chưởng môn,
ta không tin là không có ai nhìn thấy
ông đưa La nữ hiệp tới Thường Gia Bảo.
Chỉ cần điều tra kỹ lưỡng,
ắt sẽ tìm được người làm chứng.
Vương chưởng môn muốn thử không?
Vương Nguyên Kính,
chỉ cần ông nói cho ta biết
tên của kẻ áo đen,
ta có thể tha cho ông một mạng.
Ông có thể tiếp tục
làm chưởng môn của ông.
Ta có thể không nhắc tới
những chuyện trước kia.
Chúng ta nước sông
không phạm nước giếng.
Tại sao ngươi lại tha cho ta?
Kẻ thực sự hại chết toàn bộ Thường gia
đâu phải ông,
mà là tên áo đen kia.
Ta chỉ muốn tìm ra kẻ áo đen
rồi xử hắn
để báo thù cho gia tộc Thường thị.
Còn Võ đại hiệp
hay Quách Tử Quy gì đó,
ta vốn chẳng hứng thú
với mấy trò bẩn thỉu
của sáu phái các ông.
Ông thử nghĩ xem.
Nếu kẻ đó chết,
chẳng phải sẽ bớt
một kẻ nắm thóp ông sao?
Vậy chẳng phải vẹn cả đôi đường à?
Chỉ cần ông chịu nói
cho bọn ta biết tên hắn,
ta đảm bảo
hắn sẽ không giết ông.
Được.
Ta nói.
Tuy kẻ đó che mặt
nhưng ta nhận ra đôi mắt hắn.
Hắn chính là…
Hắn ở bên ngoài.
Bắt thích khách, bắt thích khách.
- Trông chừng bọn chúng.
- Rõ.
Chưởng môn sư thúc.
Chúng đã giết chưởng môn sư thúc.
Khoan đã.
Người không phải do bọn ta giết.
Mộ Thanh Yến.
Giáo chủ Ma giáo Mộ Thanh Yến.
Ngươi biết ta à?
Hồi ở trấn Thanh Khuyết
ta đã từng gặp ngươi.
Thái Chiêu,
cô thân là đệ tử sáu phái,
tại sao lại câu kết với Ma giáo
tàn sát chưởng môn phái ta?
Cô ta có tư cách gì mà câu kết với ta?
Cô ta chẳng qua chỉ là
con tin bị ta bắt giữ thôi.
Ngươi tưởng ta sẽ tin sao?
Thái Chiêu,
cô đừng hòng phủi sạch quan hệ.
Nói đi,
tại sao các người lại sát hại
chưởng môn của bọn ta?
Loại cặn bã như chưởng môn
của các ngươi,
ta giết thì giết thôi,
ngươi làm gì được ta?
Khinh người quá đáng.
Ta giết ngươi.
Động vào ta thì được,
động vào con tin của ta làm gì?
Còn ngây ra đó làm gì?
Báo thù cho chưởng môn.
Dừng tay, dừng tay.
Chiêu Chiêu.
Cha ta tới rồi.
Ta không sao rồi.
Ngươi đi trước đi.
(Phòng luyện đan)
Cha.
Mẹ.
(Nhiếp Triết bí mật liên lạc với gian tế
trong giáo, đã cứu Hồ Phượng Ca đi)
(Thái Sơ Quán)
Từ đầu ta đã đoán được
là đệ ấy chưa chết.
Tử Quy ấy,
từ nhỏ đã vậy rồi,
mắc lỗi là không dám về nhà,
cứ tìm một chỗ để trốn.
Ta vẫn luôn đợi đệ ấy về.
Trong lòng cứ nghĩ
dù đệ ấy không xuất hiện
thì hẳn cũng đang sống rất tốt
ở nơi thôn dã rừng núi nào đó.
Ai ngờ đâu…
Đừng khóc nữa.
Chẳng phải nói
Tử Quy ra đi thanh thản lắm sao?
Những gì cần dặn dò cũng dặn dò rồi.
Đời người chỉ có kiếp này chứ mấy.
Thế là được rồi.
Huynh đang nói tiếng người đấy hả?
Không nghe Chiêu Chiêu nói
đệ ấy bị thuộc hạ của Nhiếp Hằng Thành
hành hạ đến không còn hình người à?
Còn phải nằm trên giường bệnh
lay lắt suốt mười mấy năm.
Thế gọi là chết thanh thản à?
Được rồi.
Một kẻ phản bội đầu hàng Ma giáo,
lẩn trốn sống thêm được mười mấy năm
đã là phúc của hắn rồi.
Hắn mà dám ló mặt ra
thì đã bị Doãn lão tông chủ
xử lý theo môn quy từ lâu rồi,
đâu mà nhiều lời thế.
Cái chiêu Toàn Tâm Đốn Tỏa Thủ
của Ma giáo này
ta cũng có biết đôi chút
nhưng luyện mãi mà vẫn chẳng thông.
Hôm nay thật khéo lại gặp được huynh.
Nào, tới luyện với ta vài chiêu đi.
Thái Bình Xuân, đệ nổi điên gì thế?
Là huynh nói bậy trước đấy.
Cái tát này mà giáng xuống người huynh,
để xem huynh có biết đau không.
Thế thì ra tay đi, phí lời làm gì.
- Tới đi.
- Dừng tay.
Hài cốt Nguyên Kính huynh đệ
nằm đây còn chưa lạnh
mà hai người làm trưởng bối
còn ở đây đấu võ mồm à?
Muốn để đám hậu bối chê cười sao?
Đa tạ Thích tông chủ
còn nhớ tới chưởng môn chết thảm
của bọn ta.
Lý Mẫn vô dụng,
chỉ xin Thích tông chủ đòi lại công bằng
cho chưởng môn sư thúc,
trừng trị hung thủ,
cho tất cả đệ tử Thái Sơ Quán ngoài điện
một lời giải thích.
Sư phụ,
người không cần sợ
Thái Sơ Quán gây khó dễ.
Con không làm sai gì cả.
Vương Nguyên Kính
chết không hết tội.
Chiêu Chiêu,
đừng nói nữa.
Lý sư điệt, cậu đừng nóng.
Ta biết tình sư đồ
giữa cậu với chưởng môn sâu nặng
nhưng chúng ta bảo
các đệ tử khác của Thái Sơ Quán lui ra
và giữ bí mật mọi chuyện
cũng là muốn tốt
cho chưởng môn các cậu thôi.
Tống môn chủ nói vậy là có ý gì?
Vừa rồi cậu không nghe
Chiêu Chiêu nói à?
Lỡ Vương chưởng môn
thực sự không cứu Võ đại hiệp…
Những lời vu khống này
đều do lũ yêu nghiệt Ma giáo bịa đặt,
ai mà tin chứ?
Sư thúc ta cả đời hòa nhã với mọi người,
hiền hậu rộng lượng,
thiên hạ ai mà chẳng biết?
Thái Chiêu,
nhất định là cô câu kết với Mộ Thanh Yến
sát hại chưởng môn phái ta.
Lý sư huynh,
chúng ta đều đã kiểm tra
vết kiếm trên người Vương chưởng môn.
Kẻ dùng kiếm nội lực thâm hậu,
sánh ngang bậc tông sư,
tiểu sư muội
không thể đạt tới công lực này.
Cả Mộ Thanh Yến
cũng chưa chắc đã có tu vi cỡ đó.
Ma giáo cao thủ như mây,
ai biết kẻ ra tay
có phải người nào khác
của Ma giáo không?
Thái Chiêu,
cô giết người cũng thôi đi,
cô còn muốn bôi nhọ
thanh danh chưởng môn ta,
rốt cuộc cô có ý đồ gì?
Đúng là ta có ý đồ đấy.
Mọi người có còn nhớ
trong buổi tế lễ Bắc Thần lão tổ,
lúc Vương chưởng môn
tiến về phía Võ đại hiệp
đã bị đứt hết kinh mạch tứ chi,
Võ đại hiệp có phản ứng gì không?
Ta nhớ.
Lúc đó mắt Võ đại hiệp
không nhìn thấy gì,
nghe thấy tiếng của Vương chưởng môn
liền ngẩng đầu lên,
phân biệt phương hướng
rồi gục đầu xuống,
cảm xúc có vẻ cực kỳ kích động.
Chiêu Chiêu,
ý con là
lúc đó Võ đại ca
không phải muốn ngã vào
lòng Vương Nguyên Kính
mà là muốn…
Ông ấy muốn cắn đứt
yết hầu của Vương Nguyên Kính.
Hình như đúng là vậy thật.
Võ đại hiệp trước lúc chết
còn muốn cắn chết Vương Nguyên Kính,
vậy xem ra Vương Nguyên Kính
quả thực đã làm
chuyện có lỗi với người ta rồi.
Năm đó, lúc Vương Nguyên Kính
lạc vào thiên lao Bát Trảo,
Võ đại ca vẫn còn sống sờ sờ ra đó.
Nếu lúc đó huynh ấy được cứu
thì đã không đến nỗi
phải chịu những hành hạ sau này.
Chứ còn gì nữa.
Đúng là tạo nghiệp mà.
Chỉ vài ba câu của các người
mà đã định tội
cho chưởng môn sư thúc của ta rồi sao?
Thế thì xem ra
giáo chủ Ma giáo
lại thành người tốt tìm ra chân tướng,
còn chưởng môn phái ta
lại biến thành kẻ ác.
Các người
chẳng qua là
bắt nạt Thái Sơ Quán bọn ta
đang suy thoái mà thôi.
Lý sư điệt,
sáu phái vốn cùng một gốc,
tuyệt đối không có chuyện bắt nạt.
Nếu Vương chưởng môn thực sự đã làm
những chuyện đáng khinh như vậy,
sáu phái cũng tuyệt đối không bao che.
Được.
Cứ cho là chưởng môn sư thúc
thực sự thấy chết không cứu
thì tội của ông ấy cũng không đáng chết.
Vậy ta hỏi ngươi thêm câu nữa.
Ông ta câu kết với kẻ áo đen,
hại chết hơn trăm người của Thường gia,
ông ta có đáng chết không?
Đừng lôi kẻ áo đen gì vào đây!
Kẻ áo đen cấp bậc tông sư gì đó,
tất cả đều do các người bịa ra!
Tất cả đều là âm mưu của các người!
Lý sư điệt,
thật ra muốn biết hung thủ thực sự là ai
thì chỉ cần tìm ra Mộ Thanh Yến
là sẽ làm rõ được.
Trước mắt quan trọng nhất là
để Vương chưởng môn được yên nghỉ đã.
Tất cả mọi chuyện
đợi lo tang lễ xong
rồi chúng ta tính tiếp.
Úc Chi, Chiêu Chiêu,
theo ta trở về.
Đứng lại!
Toàn bộ Thái Sơ Quán
tuyệt đối không được để cho
ả hung thủ Thái Chiêu này rời đi!
Các người làm vậy là bao che cho nhau.
Rốt cuộc Thái sư muội
có câu kết với Mộ Thanh Yến
sát hại chưởng môn hay không
thì vẫn cần điều tra cho rõ,
cô ta không thể đi.
Chuyện này đương nhiên phải điều tra rõ.
Nhưng Chiêu Chiêu
không thể ở lại Thái Sơ Quán.
Không ở lại Thái Sơ Quán,
lỡ chạy mất thì ai chịu trách nhiệm?
Ninh phu nhân,
Thái sư muội mất tích
cũng đâu chỉ một lần nhỉ?
Chiêu Chiêu là đồ đệ của ta,
ta có thể cam kết cho con bé.
Trước khi sự việc được điều tra rõ ràng,
con bé chắc chắn sẽ không
rời khỏi Thanh Khuyết Tông nửa bước.
Cũng mong Lý sư điệt
chớ ăn nói bừa bãi nữa.
Thái Sơ Quán
vẫn thuộc sáu phái.
Người đứng đầu sáu phái là ta đây
không phải vật trang trí đâu.
Tự lo liệu cho tốt đi.
Đi!
Sư phụ đã nhắc nhở con nhiều lần
tên Mộ Thanh Yến đó
không phải hạng người tốt lành gì,
nhưng con cứ chẳng để lọt vào tai.
Con bị hắn che mờ mắt
nên mới rơi vào cảnh hôm nay.
Con có biết đám đệ tử sáu phái
âm thầm bàn tán thế nào về con không?
Sư phụ,
chuyến đi này con tự mình rời đi
là để tìm Thạch đại bá, Thạch nhị bá,
thăm dò tin tức về Tử Ngọc Kim Quỳ
để chữa thương cho sư huynh.
Việc đi cùng Mộ Thanh Yến
là để điều tra rõ
chuyện yêu quái Họa Bì.
Còn nữa,
hung thủ ở trong điện lúc trước
không phải là Mộ Thanh Yến,
thực sự là kẻ áo đen,
con tận mắt nhìn thấy.
Có phải Mộ Thanh Yến còn nói
kẻ áo đen này là người
trong sáu phái chúng ta?
Con có từng nghĩ tới
mọi thứ con nhìn thấy
rất có thể đều là giả,
là do tên Mộ Thanh Yến đó
sắp đặt sẵn cho con không?
Lợi dụng một người áo đen không có thật
là có thể xúi giục sáu phái
nghi kỵ lẫn nhau,
vậy thì bước đi này
quả thực rất cao minh.
Sư phụ nhắc lại với con một lần nữa,
vĩnh viễn không thể tin
yêu quái Họa Bì.
Đã sớm nghe nói Lạc Anh Cốc
có ma nữ.
Ma nữ lần này
cũng giống hệt như tổ tiên của ả,
đều câu kết với giáo chủ Ma giáo,
còn giết chết chưởng môn Thái Sơ Quán.
Loại cặn bã này
mà Thích tông chủ còn bao che!
Cái loại tư thông với Ma giáo,
khi sư diệt tổ ấy
đáng lẽ phải bị giết cho hả dạ,
để dẹp yên dư luận!
Ngươi là cái thá gì
mà dám chỉ trích Thanh Khuyết Tông!
Nha đầu này!
Muội muội ta tính tình nóng nảy,
hai vị chớ trách.
Có điều chuyện ma nữ
thực sự là tin đồn nhảm,
lan truyền tin đồn là chuyện không nên.
Hắn chính là Tống Úc Chi,
tam đệ tử của Thích tông chủ.
Ngươi định làm gì?
Tống thiếu hiệp,
bọn ta không có ý gì khác.
Tiểu nhị!
Bàn này tính tiền cho ta.
Vâng!
Mấy kẻ ăn nói lung tung này
nên cho chúng chút bài học.
Ma nữ gì chứ, toàn chuyện ma quái.
- Cứ kệ họ.
- Phải đấy.
Tiểu sư muội đâu có giống ma nữ.
Thái Chiêu,
rốt cuộc cô có câu kết
với Mộ Thanh Yến hay không?
- Lăng Ba!
- Huynh vẫn bênh cô ta sao?
Huynh nghe xem người ngoài
xì xào thế nào về chúng ta kìa.
Thái Chiêu,
nếu cô thật sự câu kết với Ma giáo,
khiến cha ta và tông môn phải chịu nhục,
ta sẽ là người đầu tiên
không tha cho cô.
Sư tỷ,
ta không giết Vương Nguyên Kính.
Vậy cô và Mộ Thanh Yến có quan hệ gì?
Hơn nửa tháng nay cô đã đi đâu?
Sư phụ!
Cha!
Hiện giờ là thời kỳ đặc biệt,
huynh đệ đồng môn
đáng lẽ nên đùm bọc nhau,
cùng chung mối thù.
Nhưng nhìn bộ dạng ban nãy
của các con xem!
Toàn bộ sự việc
đều do Mộ Thanh Yến gây ra.
Lý sư thúc của các con
đang dốc toàn lực
truy bắt hắn về quy án,
để cho Thái Sơ Quán một lời giải thích.
Trước khi chuyện này kết thúc,
không cho phép bất cứ ai
bàn ra tán vào về Chiêu Chiêu nữa!
- Vâng.
Vâng, sư phụ.
Đặc biệt là con.
Mẹ.
Đây là của hồi môn
Quách tiểu sư thúc tặng cho ta,
con giữ lấy đi.
Con và Mộ Thanh Yến có thể
tiễn đệ ấy một đoạn đường,
ta phải cảm ơn các con.
Hôm nay cha và mẹ đến gặp con,
thật ra
là có vài lời muốn nói với con.
Cha mẹ
muốn hỏi chuyện
của Mộ Thanh Yến đúng không?
Con nói thật cho ta biết,
lần này con đi theo hắn
rốt cuộc là có mục đích gì?
Bọn con chỉ muốn điều tra rõ
hung thủ thực sự
đã sát hại Thường bá bá là ai.
Hơn nửa tháng qua,
hắn đối xử với con thế nào?
Hắn đối xử với con…
rất tốt.
Vậy con đối với hắn thì sao?
Con…
Có phải con thích hắn rồi không?
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪